Programação procedural x programação orientada a objeto

A programação procedural seria uma forma mais antiga de fazer o projetos visto por exemplo em C, consiste em que o programa é escrito em um "classe" só, pegando e escrevendo os métodos um embaixo do outro e podendo utilizar as informações a qualquer momento no projeto.
Já a programação orientada objeto tem algum pilares pré defidos em seu conceito que pode ser usado em diversas linguem por exemplo Java, C#, PHP etc, ela tem a construção de camadas vamos assim dizer, por conta da possiblidade de criar classes e assim usando as, no livro Java para Iniciantes ele comenta que na programação estruturada o código manipula os dados mas a orientação objetos os dados manipulam o código 


// 

Exemplo de código em portugol

programa
{
    funcao inicio()
    {
        // Passo 1: Acordar
        escrever("O alarme toca. Deseja acordar agora? (sim/nao): ")
        cadeia resposta = ler_texto()

        se (resposta == "nao") {
            escrever("Você voltou a dormir e está atrasado!\n")
            escrever("Recomeçando o processo...\n")
            inicio()
            retorne
        }
        
        escrever("Você acordou. Hora de se arrumar!\n")

        // Passo 2: Se arrumar
        escrever("Escolha uma roupa apropriada para o trabalho (esporte fino/casual): ")
        cadeia roupa = ler_texto()
        
        escrever("Você escolheu usar roupa " + roupa + ". Agora tome o café da manhã.\n")

        escrever("Deseja tomar café da manhã? (sim/nao): ")
        cadeia tomarCafe = ler_texto()

        se (tomarCafe == "sim") {
            escrever("Você tomou um delicioso café da manhã!\n")
        } senao {
            escrever("Você decidiu sair sem comer. Vai ficar com fome!\n")
        }

        // Passo 3: Chegar ao trabalho
        escrever("Escolha o meio de transporte para ir ao trabalho (carro/onibus/bicicleta): ")
        cadeia transporte = ler_texto()

        escolher (transporte) {
            caso "carro":
                escrever("Você dirigiu até o trabalho e chegou rápido!\n")
                pare
            caso "onibus":
                escrever("Você pegou o ônibus e chegou no horário!\n")
                pare
            caso "bicicleta":
                escrever("Você foi de bicicleta e chegou saudável, mas cansado!\n")
                pare
            padrao:
                escrever("Meio de transporte inválido! Você ficou em casa.\n")
                retorne
        }

        escrever("Parabéns! Você chegou ao trabalho com sucesso.\n")
    }
}
